## 7.6.7 append 函数常见操作

我们在第 7.5 节提到的 append 非常有用，它能够用于各种方面的操作：

1. 将切片 b 的元素追加到切片 a 之后：`a = append(a, b...)`
2. 复制切片 a 的元素到新的切片 b 上：

    ```go
    b = make([]T, len(a))
    copy(b, a)
    ```

3. 删除位于索引 i 的元素：`a = append(a[:i], a[i+1:]...)`
4. 切除切片 a 中从索引 i 至 j 位置的元素：`a = append(a[:i], a[j:]...)`
5. 为切片 a 扩展 j 个元素长度：`a = append(a, make([]T, j)...)`
6. 在索引 i 的位置插入元素 x：`a = append(a[:i], append([]T{x}, a[i:]...)...)`
7. 在索引 i 的位置插入长度为 j 的新切片：`a = append(a[:i], append(make([]T, j), a[i:]...)...)`
8. 在索引 i 的位置插入切片 b 的所有元素：`a = append(a[:i], append(b, a[i:]...)...)`
9. 取出位于切片 a 最末尾的元素 x：`x, a = a[len(a)-1], a[:len(a)-1]`
10. 将元素 x 追加到切片 a：`a = append(a, x)`

因此，您可以使用切片和 append 操作来表示任意可变长度的序列。

从数学的角度来看，切片相当于向量，如果需要的话可以定义一个向量作为切片的别名来进行操作。

如果您需要更加完整的方案，可以学习一下 Eleanor McHugh 编写的几个包：[slices](http://github.com/feyeleanor/slices)、[chain](http://github.com/feyeleanor/chain) 和 [lists](http://github.com/feyeleanor/lists)。

## 7.6.8 切片和垃圾回收

切片的底层指向一个数组，该数组的实际容量可能要大于切片所定义的容量。只有在没有任何切片指向的时候，底层的数组内层才会被释放，这种特性有时会导致程序占用多余的内存。

**示例** 函数 `FindDigits` 将一个文件加载到内存，然后搜索其中所有的数字并返回一个切片。

```go
var digitRegexp = regexp.MustCompile("[0-9]+")

func FindDigits(filename string) []byte {
    b, _ := ioutil.ReadFile(filename)
    return digitRegexp.Find(b)
}
```

这段代码可以顺利运行，但返回的 `[]byte` 指向的底层是整个文件的数据。只要该返回的切片不被释放，垃圾回收器就不能释放整个文件所占用的内存。换句话说，一点点有用的数据却占用了整个文件的内存。

想要避免这个问题，可以通过拷贝我们需要的部分到一个新的切片中：

```go
func FindDigits(filename string) []byte {
   b, _ := ioutil.ReadFile(filename)
   b = digitRegexp.Find(b)
   c := make([]byte, len(b))
   copy(c, b)
   return c
}
```