## 14.2.6 协程中用通道输出结果

为了知道计算何时完成，可以通过信道回报。在例子 `go sum(bigArray)` 中，要这样写：

```go
ch := make(chan int)
go sum(bigArray, ch) // bigArray puts the calculated sum on ch
// .. do something else for a while
sum := <- ch // wait for, and retrieve the sum
```

也可以使用通道来达到同步的目的，这个很有效的用法在传统计算机中称为信号量（semaphore）。或者换个方式：通过通道发送信号告知处理已经完成（在协程中）。

在其他协程运行时让 main 程序无限阻塞的通常做法是在 `main` 函数的最后放置一个{}。

也可以使用通道让 `main` 程序等待协程完成，就是所谓的信号量模式，我们会在接下来的部分讨论。

## 14.2.7 信号量模式

下边的片段阐明：协程通过在通道 `ch` 中放置一个值来处理结束的信号。`main` 协程等待 `<-ch` 直到从中获取到值。

我们期望从这个通道中获取返回的结果，像这样：

```go
func compute(ch chan int){
	ch <- someComputation() // when it completes, signal on the channel.
}

func main(){
	ch := make(chan int) 	// allocate a channel.
	go compute(ch)		// stat something in a goroutines
	doSomethingElseForAWhile()
	result := <- ch
}
```

这个信号也可以是其他的，不返回结果，比如下面这个协程中的匿名函数（lambda）协程：

```go
ch := make(chan int)
go func(){
	// doSomething
	ch <- 1 // Send a signal; value does not matter
}()
doSomethingElseForAWhile()
<- ch	// Wait for goroutine to finish; discard sent value.
```

或者等待两个协程完成，每一个都会对切片s的一部分进行排序，片段如下：

```go
done := make(chan bool)
// doSort is a lambda function, so a closure which knows the channel done:
doSort := func(s []int){
	sort(s)
	done <- true
}
i := pivot(s)
go doSort(s[:i])
go doSort(s[i:])
<-done
<-done
```

下边的代码，用完整的信号量模式对长度为N的 float64 切片进行了 N 个` doSomething()` 计算并同时完成，通道 sem 分配了相同的长度（切包含空接口类型的元素），待所有的计算都完成后，发送信号（通过放入值）。在循环中从通道 sem 不停的接收数据来等待所有的协程完成。

```go
type Empty interface {}
var empty Empty
...
data := make([]float64, N)
res := make([]float64, N)
sem := make(chan Empty, N)
...
for i, xi := range data {
	go func (i int, xi float64) {
		res[i] = doSomething(i, xi)
		sem <- empty
	} (i, xi)
}
// wait for goroutines to finish
for i := 0; i < N; i++ { <-sem }
```

注意闭合：`i`、`xi` 都是作为参数传入闭合函数的，从外层循环中隐藏了变量 `i` 和 `xi`。让每个协程有一份 `i` 和 `xi` 的拷贝；另外，for 循环的下一次迭代会更新所有协程中 `i` 和 `xi` 的值。切片 `res` 没有传入闭合函数，因为协程不需要单独拷贝一份。切片 `res` 也在闭合函数中但并不是参数。

## 14.2.9 用带缓冲通道实现一个信号量

信号量是实现互斥锁（排外锁）常见的同步机制，限制对资源的访问，解决读写问题，比如没有实现信号量的 `sync` 的 Go 包，使用带缓冲的通道可以轻松实现：

- 带缓冲通道的容量和要同步的资源容量相同
- 通道的长度（当前存放的元素个数）与当前资源被使用的数量相同
- 容量减去通道的长度就是未处理的资源个数（标准信号量的整数值）

不用管通道中存放的是什么，只关注长度；因此我们创建了一个长度可变但容量为0（字节）的通道：

```go
type Empty interface {}
type semaphore chan Empty
```

将可用资源的数量N来初始化信号量 `semaphore`：`sem = make(semaphore, N)`

然后直接对信号量进行操作：

```go
// acquire n resources
func (s semaphore) P(n int) {
	e := new(Empty)
	for i := 0; i < n; i++ {
		s <- e
	}
}

// release n resouces
func (s semaphore) V(n int) {
	for i:= 0; i < n; i++{
		<- s
	}
}
```

可以用来实现一个互斥的例子：

```go
/* mutexes */
func (s semaphore) Lock() {
	s.P(1)
}

func (s semaphore) Unlock(){
	s.V(1)
}

/* signal-wait */
func (s semaphore) Wait(n int) {
	s.P(n)
}

func (s semaphore) Signal() {
	s.V(1)
}
```

练习 14.5：[gosum.go](exercises/chapter_14/gosum.go)：用这种习惯用法写一个程序，开启一个协程来计算2个整数的合并等待计算结果并打印出来。

练习 14.6：[producer_consumer.go](exercises/chapter_14/producer_consumer.go)：用这种习惯用法写一个程序，有两个协程，第一个提供数字 0，10，20，...90 并将他们放入通道，第二个协程从通道中读取并打印。`main()` 等待两个协程完成后再结束。


## 14.2.10 给通道使用 for 循环

习惯用法：通道迭代模式

这个模式用到了后边14.6章示例 [producer_consumer.go](exercises/chapter_14/producer_consumer.go) 的生产者-消费者模式，通常，需要从包含了地址索引字段 items 的容器给通道填入元素。为容器的类型定义一个方法 `Iter()`，返回一个只读的通道（参见第 [14.2.8](14.2.md#1428-实现并行的-for-循环) 节）items，如下：

```go
func (c *container) Iter () <- chan items {
	ch := make(chan item)
	go func () {
		for i:= 0; i < c.Len(); i++{	// or use a for-range loop
			ch <- c.items[i]
		}
	} ()
	return ch
}
```

在协程里，一个 for 循环迭代容器 c 中的元素（对于树或图的算法，这种简单的 for 循环可以替换为深度优先搜索）。

调用这个方法的代码可以这样迭代容器：

```go
for x := range container.Iter() { ... }
```

可以运行在自己的协程中，所以上边的迭代用到了一个通道和两个协程（可能运行在两个线程上）。就有了一个特殊的生产者-消费者模式。如果程序在协程给通道写完值之前结束，协程不会被回收；设计如此。这种行为看起来是错误的，但是通道是一种线程安全的通信。在这种情况下，协程尝试写入一个通道，而这个通道永远不会被读取，这可能是个 bug 而并非期望它被静默的回收。

习惯用法：生产者消费者模式

假设你有 `Produce()` 函数来产生 `Consume` 函数需要的值。它们都可以运行在独立的协程中，生产者在通道中放入给消费者读取的值。整个处理过程可以替换为无限循环：

```go
for {
	Consume(Produce())
}
```

阻塞和生产者-消费者模式：

在第 14.2.10 节的通道迭代器中，两个协程经常是一个阻塞另外一个。如果程序工作在多核心的机器上，大部分时间只用到了一个处理器。可以通过使用带缓冲（缓冲空间大于 0）的通道来改善。比如，缓冲大小为 100，迭代器在阻塞之前，至少可以从容器获得 100 个元素。如果消费者协程在独立的内核运行，就有可能让协程不会出现阻塞。

由于容器中元素的数量通常是已知的，需要让通道有足够的容量放置所有的元素。这样，迭代器就不会阻塞（尽管消费者协程仍然可能阻塞）。然后，这样有效的加倍了迭代容器所需要的内存使用量，所以通道的容量需要限制一下最大值。记录运行时间和性能测试可以帮助你找到最小的缓存容量带来最好的性能。
